# 一些前期的准备

[TOC]

### 一、各种安装包

在自学的过程中，一个比较痛苦的事情就是在网上找各种安装包。这个过程会浪费我们很多时间，更恶心的就是我们花费一些时间下载了安装包，最后却发现不可用。因此在我学习大数据的时候将自己用到的安装包全部保存在了百度云里。在这个教程之前，先分享给大家。

[安装包地址](https://pan.baidu.com/s/1uw_eyVjoTeXe9NDC8CRLkg)

密码：3ywi

这里我将各种安装包进行说明：

| 项目      | 版本                                    | 说明                         |
| --------- | --------------------------------------- | ---------------------------- |
| Jdk       | jdk-8u181-linux-x64.tar.gz              | Jdk1.8 64位                  |
| Maven     | apache-maven-3.5.4-bin.tar.gz           | maven 3.5.4                  |
| flume     | flume-ng-1.6.0-cdh5.7.0.tar.gz          | -                            |
| Zookeeper | zookeeper-3.4.5-cdh5.7.0.tar.gz         | zk 3.4.5                     |
| Kafka     | kafka_2.12-1.0.0.tgz                    | Kafka 1.0.0里程碑版本        |
| Flink     | flink-1.7.1-bin-hadoop26-scala_2.11.tgz | -                            |
| Tomcat    | apache-tomcat-8.5.37.tar.gz             | -                            |
| OpenTsdb  | opentsdb-2.3.1.tar.gz                   | -                            |
| Jstorm    | jstorm-2.2.1.zip                        | -                            |
| Hadoop    | hadoop-2.6.0-cdh5.7.0.tar.gz            | 生产上使用比较多的hadoop版本 |
| Hbase     | hbase-1.2.0-cdh5.7.0.tar.gz             | 生产上使用比较多的hbase版本  |

后面我的文章里面搭建的各种环境都是使用上面的安装包，随着学习的深入，我也会不断更新安装包的版本以及种类。大家可以随意使用。如果链接失效，可以在下方评论，我看到后立马补链接。

### 二、项目安装规范

由于这个教程会搭建许多项目的环境，因此为了方便管理，这里会统一下安装规范，例如安装路径，软链接，环境变量等

**安装方法**：

我使用的是Mac电脑，Mac系统有其专门的软件包管理工具homebrew，使用这个管理工具安装软件非常方便，但是它的缺点就是安装特定版本的软件会比较麻烦，而且有些项目没有安装包或者没有我们想要使用的版本。

因此我在搭建各种环境的时候，都是使用自己在官网上下载的tar包，然后解压缩安装，并手动配置环境变量。当然我并没有废弃homebrew这个工具，在安装一些依赖的小工具的时候，使用homebrew会非常方便。

Mac系统安装homebrew以及使用方法，大家可以直接百度，网上的文章特别多

**安装路径以及软链接**：

所有的软件我都会安装在用户目录下的bigData文件夹

```shell
#软件安装目录
cd ~/bigData

#安装包目录
cd ～/bigData/package
```

为了以后更新版本方便，这里给大家说一些小技巧，为所有的安装软件设置软链接，在配置环境变量的时候直接使用软链接的路径，这样以后在升级了软件版本后，只需要更新软链接即可

```shell
#软链接目录
cd /
sudo mkdir opt
sudo chown -R liumenghao opt
```

**每在～/bigData目录下安装一个软件，即在/opt中建立相应的软链接**

环境变量**：

为了使用方便，在安装软件后我一般都会将为其配置环境变量。不同的系统配置环境变量的方式不同，这里就不专门写一篇教程了。我的电脑使用的zsh脚本，因此配置环境变量，我会直接修改～/.zshrc这个文件夹。大家根据自己的系统选择配置环境变量的方式

### 三、项目的简要介绍

在开篇的时候我有提到，我不会浪费大量的篇幅去讲解各个技术栈的各种概念，并不是说它不重要，只是说现在互联网中已经有太多讲解各种概念的文章。我就不多此一举了。

另外就是我个人的习惯就是多看官网，所以我会在每篇文章的前面将技术栈的官网链接附上。也希望大家可以养成多看管网的习惯，前期虽然很痛苦，但是在工作中当需要引入一项新的项目时，其实大多数情况下是没有现成的中文文档供你阅读的，这时候你能做的就只有啃英文文档。

